在第三天，我醒在了新的一片开阔的区域。

水色充斥在整个区域内。

“充斥”的意思是，整个区域的东西都像是泡在一片由水色构成的雾气里。我的身体应该也泡在里面，不过我的皮肤没有感受到什么异常，也没有什么潮湿感，就仿佛这片淡蓝色本来就不存在一样。

除了水色之外，整个区域好像就没有什么了。准确地说，是什么都没有。

我有点想起了之前自己在孤岛上的日子。那个时候，我也是水包围着，不过那时的颜色比现在的弥漫着的水色深上很多。因为这点，我感到了一种浅浅的亲切感。

正在怀旧的时候，一个身影从水色里钻出。此时我才意识到，这片区域的能见度好像太低了，之前下的“开阔”的判断好像需要修正。

来者是一个全身身着一片片灰蓝色的少女。她扎着双马尾，一步步走过来的时候，她的发尾在空中划出了一道好看的轨迹。看着她跳动着的马尾，我轻舒了一口气。看来我们两个人的角色定位没有冲突。

站定之后，她轻轻点了一下头。

“我是临水，是占卜师。”

无机质的声音响起……比起占卜师，临水的样子倒是更符合我对灵媒的刻板印象。灵媒都应该是她这样没有自己的情感，只有降灵的时候才有喜怒哀乐吧。可惜她不是灵媒。

“你好，我是观测者。”

然后她提高嘴角挤出一丝笑容，接着开始在卫衣的口袋里翻找着什么。我于是有了一种马上就会触发主线任务的感受，急忙问出了我非常想知道的问题：

“我想知道这片水色是什么。”

“我之前问过芈雨这个问题，她告诉我，这是这个世界里的基本微粒的具象化表现。”

“你……怎么问的她？”

她边翻出了一些道具，边简洁地回答我的问题：

“我是占卜师。”

占卜师。在已经确定有神明存在的世界，占卜的意义就显得尤为突出了……甚至可以说是获得关于这个世界的可确定知识的唯一手段。但如果有占卜这么方便的手段的话，我的解谜又算是什么？

“占卜这么方便吗？”

我一说出口，就惊讶地发现居然有几分嫉妒混杂在了这句话里，于是我又迅速地缄默了。不过幸好临水没有察觉，她将不知道从哪里翻出的许多可以算是纸牌的东西放在不知道从哪里来的桌子上，轻巧地回答我的问题：

“当然不方便。”

我在等待她后面的进一步解释，但等了一会儿，我意识到她好像没有继续说话的想法，于是我又问道：

“为什么？”

“因为占卜需要注意力，很累。”

然后，空气就陷入了沉寂。她将二十二张牌洗乱放在了桌子上，这时我才从这些牌的张数中意识到这应该是一幅塔罗牌。她整理完后，抬头盯着我的眼眸，说道：

“所以说，很羡慕这个世界的你。”

“为什么？”

“因为解谜更方便一些，**而解谜和占卜都差不多**。”

“都，差不多吗？”

“是的，**都是在纷乱的可能性中寻找到最有可能存在的那一种解释。**”

忽然，“最概然”这三个字就自然而然地显现在我的脑海中。我模模糊糊地摸索到了一些想法，但是还是想听听她的理解，于是沉默着摇了摇头。

临水歪了一下脑袋：

“比如你见到了好多句子，然后偶然发现这些句子的开头的汉字能连成一个有意义的句子，你会怎么想？”

“也就是，隐写术、藏头诗之类的东西？”

“嗯。”

“那我当然会觉得这个有意义的句子一定蕴藏了什么指引呀。”

“但是，也完全有可能写下这些东西的人没有想这么多，只是这些句子的开头碰巧凑出了一句话。”

“这种情况的可能性太低了——”

临水在我说出这句话的时候轻轻一笑：

“作者有意为之的可能性更大，因此你笃定了这一点。”

的确，我懂这种感受……就像是，在野外冒险的时候，在一片丛林里突然发现了一条非常漂亮的石路，那我一定不会觉得这是大自然的巧合导致的。我会觉得，是人为的可能性更大。

“哦……所以才说解谜是寻找一种最概……最有可能的那一种解释。”

临水点点头，然后低头摆弄起桌上的塔罗牌：

“占卜也一样。如果用塔罗牌占卜的话，到最后会得到一系列牌。如果你愿意相信芈雨的意志，那么你所得到的那些塔罗牌的背后，一定有一个连贯的、合理的解释。”

“嗯。”

“不仅有一个合理的解释，而且，**只有一个**合理的解释。但是……”

临水的声音低沉下去，眼神也黯淡起来。好像是思索良久终于下定决心一般，她抬起头直视着我：

“但是在我来到教堂之前的最后一次占卜，失败了。”

“失败了……是什么意思？是没有得到恰当的解释吗？”

“恰恰相反，**我没法只找到一个合理的答案**。”

“诶？”

“因为每张塔罗牌的解读其实都和被占卜者的个人经历有关。但是被占卜者究竟经历了什么，没人知道。这个时候，我们就压根无法理解那个合理的答案究竟是什么了。”

“啊？为什么我们不知道她经历的事情呢？”

“因为被占卜者是高于我们的存在。”

“是……神？”

“嗯，芈雨。”

一瞬之间，面对我理解范围之外的信息，我的头有些昏涨。我缓了缓神，又看到了桌上的那些塔罗牌，眼前忽然浮现出了芈雨的身影。

准确地说，不是身影，是重影。