夜色朦胧。

经过[悠长的回忆](https://pnku2.pkupuzzle.art)，我和摆渡着的金发少女来到了一座风格接近教堂的建筑前。虽说风格有着教堂的那种肃穆感，但是整体的建筑却是一种四方形。除此之外，还有着一个诡异的阶梯沿着墙壁的外沿盘桓着。

金发少女推开教堂建筑的大门，回过头露出一种得意的笑容：

“这里，就是目的地了。”

踏入教堂建筑的那一瞬，大门忽然紧闭，一种眩晕感随之袭来又很快消散。在视野中央，陈列着一个巨大的棋盘，而一位红发少女如提线人偶一般僵硬地站在棋盘的中央，皮肤上透露着无生气的质感。

她是芈雨，是这个世界的造物者。而我和金发少女，都是由她塑造出来的角色。如今，她因为现实中的一些经历陷入了沉睡，而我们就在她的梦境中滞留着，演绎属于自己的故事……直到金发少女找到了我，希望能和我一起唤醒芈雨——她早已厌倦了在这里的生活，试图让自己摆脱这种乏善可陈的无趣处境。而我也同意了她的请求，因为我想要去唤醒她，在世界崩塌前的一瞬与真实鲜活的她见面。

于是，我和金发少女，怀揣着殊途同归的愿望，来到了这座教堂里。

<br>

我还在为了夙愿将现而心跳不已之时，一丝动摇的神情闪烁过金发少女的面庞：

“要不……在去唤醒芈雨之前，我们先做点准备吧？”

我的呼吸逐渐平静下来，试图说出一些音节，但想了想还是用沉默表达我自己的态度。

“因为，我觉得还是要多做点准备比较好。在寻找你来之前，我已经四方游历这个宇宙，然后找寻到了芈雨塑造的其他角色。全部哦，一个都没有剩。

“连同我们在内，一共有八个人。这样的话，观测者你去认识一下每个芈雨塑造出的角色，解决一下她们身上的谜团，也算是能更了解芈雨一点，这样的话应该也可以为之后与芈雨的会晤做好更多准备。你觉得呢？”

我当然觉得还是现在去找芈雨比较好。但是好像她说的话也有一点道理的样子，更何况现在大门已经锁上了，已经到了她的地盘上……

我冲她缓慢地点着头，她莞尔一笑。

“那这样，就可以让芈雨为你介绍接下来更多的游戏规则了。”

金发少女挥手凌空划过，芈雨的嘴唇旋即随之翕张：

“在接下来的七天里，每天你都会进入一个区域，以解决区域主人的设置的谜题。在每个区域内，都会有跟区域主人自身息息相关的终极谜题，而这个终极谜题上会有一个图标——这个图标也就是这个区域的图标。**如果一个小题上带有对应区域的图标，那么终极谜题就需要这道小题。每天的终极谜题都需要当天的全部小题才能做出。**”

芈雨的声音带有着凛冽的冰冷感，这段陈述的内容也宛如机器一般反复颠倒，让人感受到一种陌生和疏远……其实就是在说，每一天都存在一个Meta而已嘛。

“除此之外，如果你不小心回答错了一个谜题，那么将会进入**冷却时间**。冷却时间会随着回答错误次数的累积而逐渐增加。不过，有一些谜题可能会有**里程碑**，正确触发里程碑不会增加冷却时间。这就是全部的规则。”

金发少女用余光瞥了我一眼，指挥着的手略微停了下来。

<br>

这当然不是全部的规则。

作为观测者的我，其实拥有着一些特殊的能力——通过谜题本身去洞察出题者的内心。只是这种能力的发动需要消耗很多的**注意力**，因此我没有怎么使用过。但在这里，我感到我的注意力随着时间的流逝在逐渐地盈满脑海。不过，注意力是在我结束今天的旅程（队伍开始游戏）后才逐渐积累的。

通过消耗不同等级的**注意力**，我可以进行不同层次的洞察：

最为廉价的洞察是**指引**。这种指引适用于对于谜题完全没有头绪的场合，从而我可以获得出题人对于谜题的初步解读。由于索取指引需要对谜题有一定的了解，因此指引只能在我解锁谜题后的30分钟后开启。

在指引之上，还有着消耗更多注意力的**观测**。通过观测，我能够了解到更为隐秘的出题者的心声，以得到关于谜题的关键的信息。因为需要洞察人心，因此观测会在我解锁谜题后的1小时后开启。

等到度过的时间足够长之后（活动进行到一定的天数），我可以发动**灵视**，获取一道谜题的简要解析与答案。灵视需要耗费非常非常多的精力，会在解锁谜题后的6小时后开启。

最后，我还可以聆听芈雨的**神谕**。芈雨是这个世界的造物主，我能够在精神领域与她交流，获取想要了解的信息。作为交换答案的代价，芈雨会要求我献祭一定量的注意力，但幸运的是，我可以在她给出交换条件后决定要不要支付这个代价来换取答案。由于与芈雨交谈会影响物质领域的稳定性，因此在芈雨回复我的问题前，我不能再请求新的神谕。在谜题解锁2小时后我才能请求神谕，并且即使我同意了芈雨的交换条件，也要等待若干小时才能得到答案（在活动的初期大约4小时左右，随着活动的进行，这个时间可能会延长，但是我能通过观测得到的信息可能会变多）。

那么，如何运用好这样的能力，就成为了我能够顺利地度过这七天的关键所在……吧。

<br>

芈雨告诉我，接下来我可能还要和提交框打交道好久。那么，现在这个提交框里输入点东西试一试，比如……先试试输入『P&KU 3』。对了，在开始前，我或许应该去看一下[游戏简介](/about/introduction)，尤其是**比赛须知**部分。

<!-- 对了，如果你发现什么特别的东西，也许可以在这里提交试试看…… -->
<!-- 算了，还是不写这个了，先注释掉吧（确信 -->