## 解析

这是第三日的第二十五题，是第三日的 Meta《任造化落骰》的第二种可能性。Meta，也就是需要用到小题中所提供的信息的特殊谜题。

**继续阅读前，你最好需要先知晓第三日的第二十三题《这明灭宇宙》（Premeta）的解答。**

本题对应世界线【诗】。

### 世界线 B：诗

在前一个 Meta “这明灭宇宙”中，芈雨根据自己的经历筛选了一部分塔罗牌（谜题）以进行最后的 Meta 。而在这个 Meta 中，在“这明灭宇宙”里通过填涂得到的汉字是“诗”，用到的谜题如下：

- 扭曲的世界
- 起点、终点
- CROSS CLUE, CROSS LINE
- 变形术导论
- 谜诗秘事
- 数连游戏
- 谜言迷谜
- 孤寂之歌
- 本关考验你听声书写功夫
- 芈雨的年度总结
- 观莲游戏
- 奇怪的谜题
- 古柳横为独木桥
- 哪三个词？

通过“诗”以及“太阳城”，可以搜索到北岛的组诗**《太阳城札记》**，其中有14首短诗。仔细观察后可以发现：

- 每一道题的 flavor text 和一首短诗的各句长度及标点是一致的
- 而且题目的答案也与短诗中的一个词或一个字一致

从而，我们可以找到题目答案所对应的原短诗中的对应字的位置，然后提取对应位置的 Flavor Text 中的汉字以得到：

|谜题|flavor text|对应的诗歌|谜题的答案|提取的汉字|
|-|-|-|-|-|
|古柳横为独木桥|**每当**盛夏时分|**太阳**也上升了|SUN|每当|
|孤寂之歌|日**终**。世界将暗/利维坦降临了/在五天之内，为了光明/处决利维坦的代言人|恬**静**。雁群飞过/荒芜的处女地/老树倒下了，嘎然一声/空中飘落着咸涩的雨|SILENT|终|
|谜言迷谜|**结** 黑白的绳线|**飘**/撕碎的纸屑|FLUTTER|结|
|芈雨的年度总结|新年到来**之日**的文字  镌刻过去的故事|容纳整个**海洋**的图画/叠成了一只白鹤|SEA|之日|
|CROSS CLUE，CROSS WORD|我等待着/命运的交点到**来**|颤动的虹/采集飞鸟的花**翎**|QUILL|来|
|起点、终点|零维国/欢迎您的光**临**|红波浪/浸透孤独的**桨**|PADDLE|临|
|扭曲的世界|在这片扭曲的世界/**一切**都那么光怪陆离|亿万个辉煌的太阳/**呈现**在打碎的镜子上|APPEAR|一切|
|数连游戏|结束了数字丈量的旅途/请于连线交点窥探**生命**|月亮被撕成闪光的麦粒/播在诚实的天空和**土地**|GROUND|生命|
|奇怪的谜题|**都**，非常奇怪|**手**，围拢地球|HANDS|都|
|观莲游戏|**将**原生之莲放入池塘/就能找到观莲的韵致|**孩**子随意敲打着栏杆/栏杆随意敲打着夜晚|孩|将|
|本关考验你听声书写功夫|这些神秘的播报**由她**/辨别它们的本来面目|羊群溢出绿色的**洼地**/牧童吹起单调的短笛|DEPRESSION|由她|
|谜诗秘事|你最喜欢的那首诗/作为谜的钥匙、风铃/成对地将答案**带去**|在帝王死去的地方/那支老枪抽枝、发芽/成了残废者的**拐杖**|CRUTCH|带去|
|变形术导论|在这片如同**坟**场的考场/我努力捕捉记忆的涟漪|她被铸在青**铜**的盾牌上/靠着博物馆发黑的板墙|BRONZE|坟|
|哪三个词？|**地**|**网**|NET|地|

所以，连在一起就是答案：

**每当终结之日来临，一切生命都将由她带去坟地**。

## 作者的话

### Winfrid

《太阳城札记》是真的很帅，这个 meta 思路对于前面的谜题的限制也比较宽松……所以放在这里起到调味剂的作用。

没有刻意设置防爆。（反正大家做到这个位置已经经历了给答案分类的过程，都已经有点累了吧？）

### 榆木华

确实有种梦回 P&KU1 FM 的感觉，找诗与现有答案之间的联系。题目本身很不错，只是给出了大量可用语义推理的关键词，使其比较好爆破的同时，起到了小题答案大漏勺的作用，对于前面部分优秀题目有些可惜。

## 第三日总结（B）

这个区域的“多世界线”想法其实来源于麻耶雄嵩《麦卡托如是说》的一篇。一开始的这个区试图定位为“概率区”，但是尝试多次都没有很好的抓手。如今有幸变成了这么一个猫箱机制的区域，而且是只需要通过同题回顾的方式实现，从而并不需要为网站技术增添烦恼，自己还是有些开心的。

临水的占卜似乎和现实世界的科学与哲学家所作的事情是一样的：**都是在通过占卜出关于这个世界的一大堆论断，然后借助谜题的信息进行排除**。但是世界究竟是这三套答案之中的哪一套，是没有定论的。有一种量子力学的美感。