让我们先从失忆者入手。

## 第一部分 失忆者是真的

如果失忆者是真的，那么5号和6号中有恶魔。我们的主视角是2号位的寡妇，因此可以确定1,3,4都是善良阵营。

### 1.1 ①号玩家是真的渔夫

1号玩家是真的渔夫，那么5号玩家就也是善良阵营，从而3不是气球驾驶员。但是3号玩家是善良阵营，所以他是一个外来者。寡妇看到了疯子，由于场上没有真正的气球驾驶员，因此3号是唯一的外来者疯子。于是我们得到了第一种情况：

①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④失忆者 ⑤艺术家 ⑥利维坦

### 1.2  ①号玩家是外来者

如果1号玩家是外来者，那么气球驾驶员不可能是外来者（因为如果气球驾驶员是假的，场上就只有1个外来者，因此这个气球驾驶员只能是邪恶玩家扮演，但3号玩家是善良的），所以他看到的2 5 4 6就是四种身份类型各1，2是爪牙，4是镇民，因此5和6一个是外来者，一个是恶魔。我们得到了两种情况：

①外来者A ②寡妇 ③气球驾驶员 ④失忆者 ⑤外来者B ⑥利维坦

①外来者A ②寡妇 ③气球驾驶员 ④失忆者 ⑤利维坦 ⑥外来者B

### 1.3 ①号玩家是邪恶玩家

1和2都是邪恶玩家，看不到1号的气球驾驶员就是外来者，4 5 6都是镇民，但4看到5号和6号中有恶魔，引发矛盾。

## 第二部分 失忆者是外来者

### 2.1 渔夫是真的

1号玩家是真的渔夫，那么5号玩家就也是善良阵营，从而3不是气球驾驶员。但是3号玩家是善良阵营，所以他是一个外来者。气球驾驶员不在场，但外来者数量已经超标。因此这种情况不成立。

### 2.2 渔夫是外来者

如果渔夫是外来者，那么气球驾驶员必定为真，他看到的2 5 4 6，其中2号是爪牙，4号是外来者，5号和6号一个是镇民，一个是恶魔。如果5号是镇民，那么3号不是气球，矛盾。所以5号是恶魔。我们得到了新的情况：

①外来者A ②寡妇 ③气球驾驶员 ④外来者B ⑤利维坦 ⑥博学者

### 2.3 渔夫是邪恶玩家

如果渔夫是邪恶玩家，那么看不到1号的气球驾驶员就是假的，从而4 5 6均为镇民，矛盾。

## 第三部分 失忆者是邪恶玩家

### 3.1 渔夫是真的

1号玩家是真的渔夫，那么5号玩家就也是善良阵营，从而3不是气球驾驶员。但是3号玩家是善良阵营，所以他是一个外来者。因此情况如下：

①渔夫 ②寡妇 ③外来者 ④利维坦 ⑤艺术家 ⑥博学者

### 3.2 渔夫是外来者

如果渔夫是外来者，那么气球驾驶员必定为真，他看到的2 5 4 6，其中2号是爪牙，4号是恶魔，5号和6号中有镇民或者外来者。5号的信息出错了，因此不是艺术家。因此情况如下：

①外来者A ②寡妇 ③气球驾驶员 ④利维坦 ⑤外来者B ⑥博学者

## 总结

总结出六种可能的情况：

1. ①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④失忆者 ⑤艺术家 ⑥利维坦
2. ①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④失忆者 ⑤畸形秀演员 ⑥利维坦
3. ①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④失忆者 ⑤利维坦 ⑥畸形秀演员
4. ①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④畸形秀演员 ⑤利维坦 ⑥博学者
5. ①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④利维坦 ⑤艺术家 ⑥博学者
6. ①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④利维坦 ⑤畸形秀演员 ⑥博学者

5号和6号玩家都没有因为透露自己是外来者而立即触发处决。所以他们都不是畸形秀演员。我们只需要看1、4、5三种情况。

1. ①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④失忆者 ⑤艺术家 ⑥利维坦
4. ①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④畸形秀演员 ⑤利维坦 ⑥博学者
5. ①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④利维坦 ⑤艺术家 ⑥博学者

接下来让我们依次考虑博学者信息：

### 第一天

A. 1号玩家是镇民

B. 2、3玩家阵营不同

如果博学者是真的，B信息必定正确，因此A信息必定错误，排除情况5。

### 第二天

A. 2号和5号角色阵营相同

B. 1号和4号角色类型不同

A信息是正确的。

### 第三天

A. 3、5号玩家中有爪牙

B. 1、4号玩家中有疯子

### 第四天

A. 3号玩家是爪牙

B. 5号玩家是镇民

### 第五天

A. 我是外来者

B. 我是博学者

## 提取

### 情况1

①渔夫 ②寡妇 ③疯子 ④失忆者 ⑤艺术家 ⑥利维坦

1. 渔夫得知5-3，提取S
2. 寡妇提取I
3. 疯子伪装成气球，提取L
4. 失忆者提取E
5. 艺术家：重点是3号，提取疯子的N
6. 利维坦，上家是艺术家，提取6号T

### 情况4

①疯子 ②寡妇 ③气球驾驶员 ④畸形秀演员 ⑤利维坦 ⑥博学者

1. 疯子伪装成渔夫，根据规则提取出第三位S
2. 寡妇，提取I
3. 气球驾驶员，2 5 4 6是爪牙，恶魔，外来者，镇民，提取R
4. 畸形秀演员，座位号4，提取E
5. 利维坦，上家 畸形秀，提取N
6. 博学者，信息BAABB，提取S

---

因此，当芈雨的幸运数字是1的时候，答案是 **SIRENS**。

当芈雨的幸运数字是3的时候，答案是 **SILENT**。