这道题出现在世界线A、C中。
在世界线A、C中，可以通过本题确认芈雨的幸运数字。
题目中给出了一系列芈雨的旅行记录，需要我们恢复出原本的顺序，并且根据顺序依次进行每个旅行记录中芈雨在电子文档中的操作。（一个能较快确定相对顺序的办法是，发现芈雨在大富翁的地图中没有重复经过同一个格子，从而每条记录中的目的地与上一站可以绑定在一起：比如其中一条告诉我们芈雨掷出2点到达了监狱门口，那么上一条记录一定就是提到命运卡的那一条记录。）
经过尝试，可以发现芈雨的幸运数字可能为1或者5。下面分别给出两条世界线中得到答案的过程。

## 世界线A

在世界线A中，芈雨的幸运数字为5。全部流程如下（括号中为电子文档中记录的内容）：

- 旅行的起点！芈雨在电子文档里写下’START’，由此开始记录这次行程。(START)
- 芈雨掷出了3点！这是旅途的第一站（瑞士）。芈雨把这个国家的国家代码（2位）记录了下来。(STARTCH)
- 芈雨掷出了3点！机会！芈雨在抽奖活动中中奖了。她把中奖这一天的月份的英文记录了下来。（这里记录的月份只能是三月，这是因为后一条记录要求消去5对成对出现的字母。）(STARTCHMARCH)
- 芈雨掷出了2点！芈雨在停车场休息的时候发现文档里有5对成对出现的字母，她把这些字母全部删去了。(SM)
- 芈雨掷出了她的幸运数字！芈雨来到一个新的国家（澳大利亚）。这里每年都会举办网球大满贯赛事。芈雨把今年的女单冠军的名字的第1个字母记录了下来。(SMA)
- 芈雨掷出了2点！芈雨来到一个新的国家（南非）。芈雨在这里见到了许多野生动物，并将一种黑白相间的动物的英文名称记录了下来。(SMAZEBRA)
- 芈雨掷出了3点！命运！芈雨在机场被小偷偷了钱包，她生气地记录了一个字母’T’。(SMAZEBRAT)
- 芈雨掷出了2点！芈雨走到了一个监狱门口。（只是路过...）
- 芈雨掷出了3点！芈雨来到一个新的国家（日本）。这个国家的国家代码（3位）恰好是从这个国家的英文名中去掉两个相同的字母得到的。芈雨将这个字母记录了下来。(SMAZEBRATA)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（巴西）。芈雨发现文档里恰好出现了这个国家的国家代码（3位），于是在离开这里时把这3个字母删去了。(SMAZETA)
- 芈雨掷出了6点！芈雨来到一个新的国家（希腊）。这是一个有着古老文化的国家。芈雨发现文档里记录着这个国家某个字母的英文名称，在离开这里时把这个单词删去了。(SMA)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（荷兰）。芈雨把这个国家的英文名的第7位字母记录了下来。(SMAL)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（法国）。这是这次旅途的最后一站了。一位在这里出生的著名画家绘制了一系列关于同一种花的油画。芈雨来到这里的美术馆，欣赏了这一系列中的一幅画。这种花的英文名称（WATER LILY）共有9个字母，芈雨把倒数第2个字母记录了下来。(SMALL)

最后得到答案 **SMALL**。

## 世界线C

在世界线C中，芈雨的幸运数字为5。全部流程如下（括号中为电子文档中记录的内容）：

- 旅行的起点！芈雨在电子文档里写下’START’，由此开始记录这次行程。(START)
- 芈雨掷出了3点！这是旅途的第一站（瑞士）。芈雨把这个国家的国家代码（2位）记录了下来。(STARTCH)
- 芈雨掷出了3点！机会！芈雨在抽奖活动中中奖了。她把中奖这一天的月份的英文记录了下来。（这里记录的月份只能是三月，这是因为后一条记录要求消去5对成对出现的字母。）(STARTCHMARCH)
- 芈雨掷出了2点！芈雨在停车场休息的时候发现文档里有5对成对出现的字母，她把这些字母全部删去了。(SM)
- 芈雨掷出了6与她的幸运数字的差！芈雨来到一个新的国家（法国）。这里每年都会举办网球大满贯赛事。芈雨把今年的女单冠军的名字的第1个字母记录了下来。(SMI)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（澳大利亚）。芈雨把这个国家的英文名的第7位字母记录了下来。(SMIL)
- 芈雨掷出了2点！芈雨来到一个新的国家（南非）。芈雨在这里见到了许多野生动物，并将一种黑白相间的动物的英文名称记录了下来。(SMILZEBRA)
- 芈雨掷出了3点！命运！芈雨在机场被小偷偷了钱包，她生气地记录了一个字母’T’。(SMILZEBRAT)
- 芈雨掷出了2点！芈雨走到了一个监狱门口。（只是路过...）
- 芈雨掷出了3点！芈雨来到一个新的国家（日本）。这个国家的国家代码（3位）恰好是从这个国家的英文名中去掉两个相同的字母得到的。芈雨将这个字母记录了下来。(SMILZEBRATA)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（巴西）。芈雨发现文档里恰好出现了这个国家的国家代码（3位），于是在离开这里时把这3个字母删去了。(SMILZETA)
- 芈雨掷出了6点！芈雨来到一个新的国家（希腊）。这是一个有着古老文化的国家。芈雨发现文档里记录着这个国家某个字母的英文名称，在离开这里时把这个单词删去了。(SMIL)
- 芈雨掷出了4点！芈雨来到一个新的国家（荷兰）。这是这次旅途的最后一站了。一位在这里出生的著名画家绘制了一系列关于同一种花的油画。芈雨来到这里的美术馆，欣赏了这一系列中的一幅画。这种花的英文名称(SUNFLOWER)共有9个字母，芈雨把倒数第2个字母记录了下来。(SMILE)

最后得到答案 **SMILE**。