## 解析

这是第三日的第二十四题，是第三日的 Meta《任造化落骰》的第一种可能性。Meta，也就是需要用到小题中所提供的信息的特殊谜题。

**继续阅读前，你最好需要先知晓第三日的第二十三题《这明灭宇宙》（Premeta）的解答。**

本题对应世界线【轨】。

### 世界线 A：轨

在前一个 Meta “这明灭宇宙”中，芈雨根据自己的经历筛选了一部分塔罗牌（谜题）以进行最后的 Meta 。而在这个 Meta 中，在“这明灭宇宙”里通过填涂得到的汉字是“轨”，用到的谜题如下：

- 扭曲的世界
- 起点、终点
- CROSS CLUE, CROSS LINE
- 变形术导论
- 谜诗秘事
- 一辈子组俱乐部
- 迷你富翁
- 旧作业纸
- 流水账
- 全国标准填字大会

通过“轨”的提示我们可以意识到其实每一道题里都都暗示了一个地铁站（详情可以参照表格）！仔细查看发现这些十个地铁站分别为：

新街口（北京）、新街口（南京）、奥体中心（南京）、奥体中心（杭州）、市民中心（杭州）、市民中心（深圳）、大剧院（深圳）、大剧院（重庆）、动物园（重庆）、动物园（北京）

其中，题面内强调的“从北京开始，最后又回到北京。”暗示了顺序。

然后，我们会发现每两个同名站点的答案长度都相同，且在一些位置有着相同的字母。当我们提取这些字母并按照上述排列并置，就会得到答案  **ROLLPLAYER**。

| 谜题                   | 对应地铁站       | 对应这一地铁站的原因                                         | 谜题答案       |
| ---------------------- | ---------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------- |
| 一辈子组俱乐部         | 新街口（北京）   | Flavor Text “据说从**图书馆**向东，走三站路，在**新**建好的**街**道路**口**，以此作为起点。” | **R**OC**O**CO |
| 谜诗秘事               | 新街口（南京）   | 背景是南京新街口的地标建筑                                   | **R**EB**O**RN |
| CROSS CLUE，CROSS WORD | 奥体中心（南京） | 图上不同颜色的线暗示了南京的地铁线路，logo 对应的位置是奥体中心(原 1 号线割接给 10 号线一段的最后一站) | QUI**LL**      |
| 迷你富翁               | 奥体中心（杭州） | 图片上的建筑在排除掉各个国家的地标性建筑之后，剩下的是杭州奥体中心 | SMA**LL**      |
| 起点、终点             | 市民中心（杭州） | 区域标志的外面是杭州市民中心建筑物俯视图，标记起点与终点两个位置的点是地铁线路颜色 | **P**ADD**L**E |
| 扭曲的世界             | 市民中心（深圳） | 两个说话人的颜色和数字暗示的是深圳的地铁，而两者交点是市民中心 | **P**EAR**L**S |
| 旧作业纸               | 大剧院（深圳）   | 绿色的一号线和棕色的二号线在深圳，换乘车站是世界之窗或大剧院 | IT**A**L**Y**  |
| 流水账                 | 大剧院（重庆）   | 右侧中文 clue 最底部的几行藏头了“重庆大剧院”                 | DI**A**R**Y**  |
| 变形术导论             | 动物园（重庆）   | 页码 2\|13 在重庆轨道交通对应动物园站                        | COPP**ER**     |
| 全国标准填字大会       | 动物园（北京）   | 四个角 logo 合在一起是北京动物园 logo                        | DRAW**ER**     |

## 作者的话

### Winfrid

同名地铁站的思路在 P&KU1 的《你的名字。》也有过，但当初那道题太难了导致不太有很多人去做——现在放在了 meta 的位置，感觉还不错。

没有刻意设置防爆。（反正大家做到这个位置已经经历了给答案分类的过程，都已经有点累了吧？）

### 榆木华

一部分地铁要素的辨识度不够高（熊猫、2|13 等，主要是传播不够广），导致到这之后，肉眼瞪所选答案之间的关系，可能比找清楚各个站点来的要快些，无伤大雅但略可惜。

## 第三日总结（A）

首先，这个区域的“最终谜题”只有一道，是《任造化落骰》，它是以**三种等可能的形态的叠加态**出现的哦。

相比前两天，这一天的题目更加简单。其意图是让参赛者能够花更多的时间循序渐进地品味和捕捉到这个区最为关键的多世界线核心，不喧宾夺主。

为了体现这种循序渐进，其实在谜题的顺序编排上也进行了一些考虑。

- 例如前半截里，双解基本不会明显地出现，玩家如果抱着对于的谜题解的唯一性的信念感，就会一路顺风地披荆斩棘而罔顾那些比较奇怪的地方。《谜言迷谜》《旧作业纸》中，多解的违和感会越来越强，然后到了快进 meta 的《扭曲的世界》会有比较集中的爆发。
- 至于“芈雨喜欢的东西”的违和感，在前期的《一辈子组俱乐部》，参赛者会第一次感到奇怪，但依旧可以通过反爆答案来确认芈雨喜欢的少女乐队番剧是什么。随着推进，芈雨喜欢的颜色、诗歌都一一出现矛盾，不断提醒参赛者多世界线的存在。